# 一、基础

## 算法 & 数据结构

1. 百万条ip查询

   ip映射成数字（将ip看为4位256进制数），用二分法。
   
2. 排序算法都有哪些

3. 实现快排，如何稳定快排

4. 实现堆

5. 用队列实现栈，用栈实现队列

6. 红黑树特征，优点

7. B树，B+树



## 操作系统

1. 四个特征
2. 内核态和用户态，转换举例
3. 中断分类
4. 进程的组成，PCB的组成
5. 进程状态，状态的互相转换
6. 进程与线程区别
7. 进程调度算法6种
8. pv操作实现同步与互斥
9. 管程在java中的应用
10. 进程通信方式6种
11. 物理内存管理两种方式
12. 虚拟内存管理的实现



## 计算机网络

1. 在浏览器地址栏输入一个 URL 后回车，背后发生了什么

2. 四层协议，五层协议，七层协议

3. 为什么要分层？

4. 三种交换方式

5. 如果没有 MAC 地址，仅仅只有 IP 地址可以吗

6. TCP 三次握手建立连接，为什么要三次握手

   ISN (Initial Sequence Number) 是固定的吗

   三次握手过程中可以携带数据吗

   如果第三次握手丢失了，客户端服务端会如何处理

7. TCP 四次挥手释放连接

   为什么要四次挥手

8. TCP 可靠传输有哪些机制

9. tcp和udp 区别

10. URI & URL 区别

11. DNS 查询方式

    DNS 分别在什么情况下使用 UDP 和 TCP

12. Session和Cookie的区别





## Linux





## 网络编程

1. 五大IO模型
2. NIO 与传统 I/O 的区别O 与传统 I/O 的区别



# 二、数据库理论 & mysql

1. 域，键码，主属性，非主属性，主键，外键
3. 不使用数据库连接池的步骤
4. 视图，优缺点
5. 实现安全性的方法
6. 完整性指的是什么？三类完整性。实现完整性的方法。触发器怎么使用。
7. 函数依赖，多值依赖，四大范式
8. ER模型
9. 事务acid，什么情况下遭到破坏
10. mysql架构五块
11. innodb架构中的缓冲池和后台线程作用，脏页
12. 数据库故障有哪些，恢复技术有哪些，mysql采取的策略（WAL，redo log，undo log，checkpoint，bin log）
13. 并发一致性问题四个，隔离级别标准四个，封锁粒度，读写锁，意向锁，三级封锁协议，两段提交协议
13. mysql的mvcc
14. 什么是索引，索引物理结构，索引分类
15. InnoDB为什么推荐使用自增ID作为主键？
16. innodb和myisam区别
17. 如何优雅的分库分表
18. mysql主从复制
19. varchar长度
20. 如何分析索引优化





# 三、软件工程

1. 面向对象三大特征
2. 接口 vs 抽象类

3. 七大原则
4. 单例模式，场景，懒汉式优缺，饿汉式优缺，双重校验锁的必要性，静态内部类原理，枚举
5. 三种工厂模式演变



# 四、Java

## Java基础

1. hashmap，hashset原理。为什么内部的entry要用静态类？

   内部静态类不需要有指向外部类的引用。也就是它可以独立存在（比如在没有LinkedList实例的情况下有单独的Node）。并且，编译时候编译一份，然后用的时候创建一个实例，节省空间。

2. object通用方法

3. equals和==区别

4. String，StringBuilder，StringBuffer

5. String不可变的好处

6. 为什么迭代器不封装成一个类，而是做成一个接口

7. 为什么Java 不支持多重继承

8. 多个接口冲突时怎么办

9. 反射原理，优缺点

10. java泛型的原理，局限，为什么不能是基本类型

11. extend和super区别，PECS原则

12. transient关键字作用

13. main 方法为什么是静态的？能不能改为非静态？

    main()方法一定是静态的，如果 main()是非静态的那么在调用 main 方法时 JVM 就得实例化它的类。如果从 main()方法去掉“static”这个声明，虽然编译依然可以成功，但在运行时会导致程序失败。在实例化时，还得调用类的构造函数。如果这个类的构造函数有参数，那么届时就会出现歧义。

14. main 方法能被重载、覆盖、同步、终结吗？

    可以重载 main()方法。

    在 Java 中静态方法在编译时会编译在一起，main 方法是静态方法，所以你在 Java 中不能覆盖静态方法。

    main 方法可以在 Java 中同步，synchronized 修饰符允许用于 main 方法的声明中，这样就可以在 Java 中同步 main 方法了。

    可以在 Java 中终结 main 方法。



## JVM

1. jvm体系结构
2. java内存区域划分5块，每块作用
3. minor GC过程，full gc触发条件
4. 三种垃圾回收算法，7种垃圾回收器
5. 类加载机制7步
6. 类加载器分类，双亲委派机制描述和优点
7. hotspot 虚拟机的对象创建五步，访问的两种方法



## Java并发

1. JMM做的三个保证，如何保证
2. Happens-before描述，8条原则
3. 线程的7个基本方法
4. Executor框架如何实现线程池，七个核心参数
5. 解释可重入锁，公平锁和非公平锁，乐观锁和悲观锁，自旋锁，独占锁和共享锁，偏向锁、轻量级锁和重量级锁，分段锁
6. volatile两个特性和使用条件
7. synchronized & ReentrantLock 比较，优先使用哪个？
8. ReentrantLock的简单实现原理，是如何实现可重入性的
9. CountDownLatch和CyclicBarrier
10. BlockingQueue机制





# 五、热门框架



## Spring 

1. IOC 原理
2. AOP 原理





## Redis

1. 关系型数据库存在的问题
2. Redis 相比 memcached 有哪些优势？  
3. Redis瓶颈，单线程多线程，为什么？
4. Redis 底层5种数据结构，8种数据类型
5. HashMap为什么用红黑树而不用跳表？redis的zset为什么用跳表而不用红黑树？
6. Redis 有哪几种数据淘汰策略  
7. Redis事务与传统事务的区别，事务监控watch的概念，使用了什么方法控制事务流程？
8. Redis 如何做内存优化？   
9. Redis 发布订阅原理，两种模式
10. 主从模式，薪火相传，反客为主，
11. 哨兵模式作用，实现



## Dobbo



## ZooKeeper



# 六、系统设计

## 系统设计基础

1. 解释集群，微服务，分布式区别



## 负载均衡

1. 负载均衡算法
2. 负载均衡实现技术
3. nginx如何配置
4. 反向代理和其他的负载均衡技术区别



## 消息队列

消息队列的作用，带来的问题



## 分布式理论

1. CAP原理
2. BASE原理
3. Paxos 一致性算法
4. Raft 一致性算法
5. 一致性哈希



## 分布式缓存

1. 缓存一致性解决
2. 缓存淘汰策略
3. 缓存穿透和缓存击穿区别，解决
4. 缓存雪崩，解决
5. 缓存降级，如何降级



## RPC





# 七、实际问题

1. 设计一个copyonwritearray，自动扩张多线程安全数组









